La Organización Mundial de la Salud
lanzó una nueva advertencia sobre el
avance del brote de ébola en la
República Democrática del Congo al
señalar que la epidemia se está
propagando más rápido que la capacidad
de respuesta de las autoridades
sanitarias. Aunque el brote fue
declarado hace menos de 3 meses, es
considerado el más grande registrado en
la historia del país. El portavoz de la
OMS, Tarik Yasarevik, explicó que la
situación requiere apoyo urgente tanto
en recursos económicos como en personal
especializado.
Es necesario ampliar la capacidad de
tratamiento, fortalecer los equipos de
investigación de campo, incrementar las
brigadas encargadas de realizar en
tierros seguros y reforzar el trabajo de
los equipos comunitarios que ayudan a
contener la propagación del virus. Hasta
las 11 de la mañana del martes 4 de
agosto, las autoridades habían
confirmado 3,748 casos de ébola en el
país africano. De ese total, 78 personas
se habían recuperado, mientras que 1657
habían perdido la vida a causa de la
enfermedad. Además, hasta el mismo día
permanecían bajo investigación 227 casos
sospechosos, mientras que las
autoridades sanitarias mantenían
vigilancia sobre 17,000 personas que
tuvieron contacto con pacientes
infectados. De ellas, más del 80%
recibía revisiones médicas diarias para
detectar cualquier síntoma. Aunque el
virus ya se había detectado en cinco
provincias, casi el 90% de los contagios
se concentraba en la región de Ituri, al
noreste del país. Mientras que la
mayoría de los casos restantes se
localizaron en la vecina provincia de
Quibú del norte. La OMS señaló que los
esfuerzos deben concentrarse
precisamente en esas zonas, además de
reforzar la vigilancia en los lugares
donde el virus podría extenderse en las
próximas semanas. El ébola es una
enfermedad causada por un virus que
provoca fiebre hemorrágica y se
transmite mediante el contacto directo
con personas infectadas o con sus
fluidos corporales. Este brote está
relacionado con la cepa Bundibugio para
la cual actualmente no existe una vacuna
ni un tratamiento aprobado. No obstante,
especialistas han comenzado a realizar
distintos ensayos clínicos para evaluar
posibles vacunas, tratamientos
experimentales y medicamentos
antivirales que puedan ayudar a
controlar la enfermedad. La República
Democrática del Congo declaró
oficialmente este brote el 15 de mayo
convirtiéndose en el 17o episodio de
ébola registrado en el país. Dos días
después, la Organización Mundial de la
Salud activó la alerta sanitaria
internacional para coordinar la
respuesta y evitar que la enfermedad
continúe expandiéndose. ¿Crees que la
comunidad internacional debería aumentar
el apoyo para frenar este brote? Déjanos
tu opinión en los comentarios y no
olvides suscribirte para más
información.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.